## 1. Введение:
Данный проект предлагает пользователям (студентам) получить текстовую версию видеолекции (транскрипт/субтитры). 
С помощью данного приложения студенту будет легче ориентироваться в своих видеолекциях, а текстовый формат лекции поможет в подготовке к экзаменам.
Проект также реализует цели обеспечения цифровой доступной среды в обучении для слабослышащих и не-слышащих студентов.  

## 2. Анализ проблемы:
В настоящее время очень много обучающего контента для студентов представлено в формате видеолекций.
В бесконечном потоке видео, студенту становится сложно найти нужную ему информацию. 
В связи с этим часть знаний может быть потеряна, а также потрачено большое количество времени на поиск полезной информации.
Существующие решения на популярных видеохостингах не ко всем видео предоставляют субтитры. А некоторые видеохостинги вообще не предоставляют такой возможности.
Особенно актуально всё это студентов с проблемами восприятия звуковой информации.

## 3. Описание решения:
IT-решение будет выполнено в виде web-приложения, в которое нужно загрузить ссылку с видео (само видео) и 
приложение выдаст текстовую версию данного видео.

Данный проект будет состоять из следующих этапов:
1) Разработка дизайна и фронтенда веб-приложения;
2) Реализация получения аудио из видео с использованием встроенной (локальной) модели машинного обучения;
3) Подготовка и настройка модели машинного обучения по переводу аудио в текст (speech-to-text);
4) Реализация бекенда приложения;
5) Развертывание приложения на хостинге или облаке;
6) Тестирование

Задачи распределяются в соответствии с профилем участника команды, указанным в разделе 5.

Предполагаемые на данном этапе технологии, инструменты, алгоритмы:
Python, Whisper, Streamlit

## 4. Практическая ценность и применимость:
Данное решение поможет студентам в формировании конспектов видеолекций, улучшит
навигацию по видеолекциям и ускорит поиск полезной информации в видео. 
Благодаря нашему приложению, студент сможет по текстовой версии лекции оценить 
значимость и полезность для него конкретной видеолекции, позволит воспринимать 
бОльший и более релевантный (для конкретного студента) объем информации, 
что в конечно итоге улучшит качество образования у целом.

## 5. Команда и план действий:
Команда состоит из 4-х человек:\
Кирилл Хитрин - Тимлид, менеджер проекта
Алексей Горбачев - UI/UX-проектировщик, фронтенд-разработчик
Данил Хардин - Инженер по машинному обучению, разработчик бэкенда
Елена Икрина - QA-инженер, технический писатель

В процентном отношении этапы имеют следующее ресурсно-временное распределение:
1) Разработка дизайна и фронтенда веб-приложения - 15%;
2) Реализация получения аудио из видео с использованием встроенной (локальной) модели машинного обучения - 20%;
3) Подготовка и настройка модели машинного обучения по переводу аудио в текст (speech-to-text) - 20%;
4) Реализация бекенда приложения - 20%;
5) Развертывание приложения на хостинге или облаке - 10%;
6) Тестирование - 15%.

## 6. Заключение:
Разработан MVP (минимально жизнеспособный продукт) - IT-решение конкретной проблемы в образовательном процессе.
В реализованном виде он уже может использоваться студентами для повышения эффективности своего обучения.
Потенциально для данного решения есть возможность расширения:
1) получение конспектов иностранных лекций с автоматическим переводом;
2) получение выжимки по лекции с использованием локальной ML-модели и через API LLM-модели из облака.

